# Домашние задания по модулю «DevOps и системное администрирование»

## Модуль «Cистемы управления версиями для DevOps-инженера»

1. [Введение в DevOps](01-intro-01/README.md).
2. [Системы контроля версий](02-git-01-vcs/README.md).
3. [Основы Git](02-git-02-base/README.md).
4. [Ветвления в Git](02-git-03-branching/README.md).
5. [Инструменты Git](02-git-04-tools/README.md).

## Модуль «Основы системного администрирования для DevOps-инженеров»

1. [Работа в терминале. Лекция 1](3.1.md).
2. [Работа в терминале. Лекция 2](3.2.md).
3. [Операционные системы. Лекция 1](3.3.md).
4. [Операционные системы. Лекция 2](3.4.md).
5. [Файловые системы](3.5.md).
6. [Компьютерные сети. Лекция 1](3.6.md).
7. [Компьютерные сети. Лекция 2](3.7-b.md).
8. [Компьютерные сети. Лекция 3](3.8.md).
9. [Элементы безопасности информационных систем](./3.9/3.9.md).

## Модуль «Скриптовые языки и языки разметки»

1. [Командная оболочка Bash: практические навыки](4/4.1.md).
2. [Использование Python для решения типовых DevOps-задач](4/4.2/4.2.md).
3. [Языки разметки — JSON и YAML](4/4.3/4.3.md).

## Дополнительные материалы

1. [Модуль «Скриптовые языки и языки разметки: Python, Bash, YAML, JSON»](https://github.com/netology-code/sysadm-homeworks/tree/devsys10/04-script-03-yaml/additional-info).

# Домашние задания по модулю «Виртуализация, базы данных и Terraform»


## Модуль "Виртуализация и контейнеризация"

1. [Введение в виртуализацию.](5/5.1.md)

2. [Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами](5/5.2.md)

3. [Введение в Docker](5/5.3.md)

4. [Оркестрация группой Docker контейнеров на примере Docker Compose.](5/5.4/5.4.md)

5. [ Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm.](5/5.5/5.5.md)

## Модуль "Администрирование баз данных для DevOps-инженеров"

1. [Типы и структура СУБД](6/6.1.md)

2. [SQL](6/6.2.md)

3. [MySQL](6/6.3.md)

4. [PostgreSQL](6/6.4.md)

5. [Elasticsearch](6/6.5.md)

6. [Troubleshooting](6/6.6.md)


## Модуль "Облачная инфраструктура. Terraform"

1. [Введение в Terraform](7/7.1.md) 

2. [Основы работы с Terraform](7/7.2.md)

3. [Управляющие конструкции в коде Terraform](7/7.3.md)

4. [Продвинутые методы работы с Terraform](7/7.4.md)

5. [Использование Terraform в команде](7/7.5.md)

## Дополнительные материалы

1. [Администрирование баз данных](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/additional/README.md)

# [Домашние задания по курсу «CI, мониторинг и управление конфигурациями»](8/README.md)

# [Домашние задания по теме «Микросервисная архитектура»](11/README.md)

# [Домашние задания по теме «Kubernetes»](12/README.md)