# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

#### Выгоды  от перехода на микросервисную архитектуру:
- Возможность использовать разные технологии - для каждого сервиса можно определить свой стек технологий.
- Устойчивость к ошибкам:
   
  Снижение нагрузки за счёт таймаута и  прерывания ошибочных запросов.
  
  Возможность повторно отправить запрос при ошибке.
   
  Идемподентность бизнес-логики.
  
  Снижение зависимости от других сервисов за счёт изоляции процессов, данных.
  
  Рациональное распределение нагрузки между сервисами.

  Исключение единой точки отказа за счёт балансировки.
  
  Легкая масштабируемость отдельных компонентов или всего продукта.
- Простота развёртывания:

  Изменений в сервис вносится меньше - легче отследить ошибки.
  Независимость сервисов увеличивает качество и надежность, простоту отката в случае ошибки.
  Новый функционал добавляется быстрее.
  
- Простота замены стека технологий для сервиса.
- Отражение структуры организации 

#### Какие проблемы нужно решить в первую очередь:

- Определить бизнес-процессы и стек технологий для каждого сервиса.
  Соблюдая дая баланс, чтобы на скатиться к наносервисам, что сильно усложнит разработку и эксплуатацию.
- Определить владельцев сервисов и способ владения.
  Возможно изменение организационной структуры организации.
- Выбрать тип межсервисного, внешнего взаимодействия и обеспечения безопасности.
- Изменение инфраструктуры и увеличение расходов на её содержание.
- Учитывать проблемы разработки:

    - Совместимость API - недопускать зависимости релизов разных сервисов.
    - Версионирование артефактов - четкое понимание работы всего ПО. 
    - Автоматизация сборки и тестирования - сокращает количество ошибок, увеличивает скорость выхода релизов.
    - Актуальная документация - уменьшает количество коммуникаций между командами разработки. 
    - Инфраструктура разработки - ускорят процесс подготовки и разворачивания стендов, стандартизирует используемые инструменты и технологии.

- Учитывать проблемы эксплуатации:

    - Мониторинг инфраструктуры и бизнес-логики обязателен.
    - Сбор логов ускорит анализ поведения системы, поиск причины ошибок.
    - Управление настройками приложения усложняется.
    - Управление инфраструктурой должно быть стандартизировано и автоматизировано. 

